講師：次に､ 関数のオーバーロードについて説明します｡
これは､ 1つの関数に対して複数の関数シグネチャを定義できる機能です｡
これは､ 例えば､ ある関数を異なるパラメータで呼び出し､
その関数の内部で何かを行う方法を複数用意することができるということです｡
そして､ 関数のオーバーロードが役に立つ良い例が､
もう少し上にあります｡
先ほど書いたadd関数は､ 2つの組み合わせ可能な値､
つまり文字列や数値を受け取り､ TypeScriptが推論する戻り値の型を見てわかるように､ すべて組み合わせ可能であることを意味する｡
これは単純に､ TypeScriptが返すものも文字列か数値だと理解しているということなのだが､
実はよく考えてみると､ そうでもないのだ｡
つまり､ 技術的にはそうなのですが､ 2つの数値を渡すと､
戻り値の型は常に数値になることが分かっています｡
少なくとも1つの文字列を渡すと､ 戻り値の型は文字列になります｡
さて､ なぜこのようなことが問題になるのでしょうか｡
add関数はこのように書かれていることを頭に入れておいてください｡
そして実際に､ 下の部分をすべてコメントアウトして､
関数のすぐ下に新しいコードを追加することができます｡
ここでaddを呼び出して結果を得る場合､ 1と5を渡すと､
結果はcombinable型であることがわかる｡
この結果､ TypeScriptはresultが数値なのか文字列なのか分からなくなる｡
さて､ これは文字列で渡す場合には本当に重要なことかもしれません｡
ここでMax Schwarzにパスすると､ これはうまくいくのですが､ やはりcombinableが返ってきてしまいます｡
その結果､ 結果に対して文字列関数を呼び出すことができなくなり､
例えばsplitを呼び出して空白の部分で分割することができなくなりました｡
このように関数を呼び出すと､ このif分岐にして文字列が返ってくるので､
resultsが文字列を保持することは分かっているのですが､ TypeScriptは文字列や数値を保持することだけを知っているのです｡
もちろん､ ここで型キャストを使って､ 返ってきたものが文字列であることをTypeScriptに伝えることができる｡
これは､ 先ほど学習したタイプキャスティング構文で可能です｡
なぜなら､ TypeScriptが､ この関数をこのように呼び出すと必ず文字列が返ってくるということを理解してくれると思っていても､
ここでさらにコードを書かなければならないからだ｡
しかし､ TypeScriptはここでコードを十分に解析してくれない｡
そこで､ 関数のオーバーロードが役に立つのである｡
関数のオーバーロードは､
メイン関数のすぐ上に同じ名前の関数を書くだけです｡ この行を基本的に繰り返しますが､ 中括弧はありません｡
そして､ そこで言えることは､ そのときの戻り値の型は数字であるということです｡
つまり､ TypeScriptに対して､
「この関数を呼び出して､ 両方の引数が数字だったら､ この関数は数字を返すよ」と言っているわけです｡
もちろん､ これはJavaScriptで動作する構文ではないので､
TypeScriptではコンパイルの過程で排除される｡
しかし､ TypeScriptはこの関数情報とこの関数宣言を一緒にして､
基本的にこの2行の知識を結合しています｡
そして､ この関数はcombinable型のAとB､
またはnumber型のAとBで呼び出すことができることがわかりました｡
ちなみに､ オーバーロードのパラメータを増やしたり減らしたりすることも可能で､
実に柔軟性がある｡
また､ ここに関数addを追加して､ 1つの数値を期待して数値を返すだけです｡
これは､ 他のオーバーロードでも同様にBをオプションにすると動作します｡
なぜなら､ 最終的にはもちろん､ ここにあるコードが常に動作し､
最終的に必要なすべての引数を受け取れるようにする必要があるからです｡
もちろん､ Bがオプションになる可能性があるので､
それを回避する必要があります｡
しかし､ それは必要ないので､ それを取り除き､
これだけにします｡ また､ 文字列でこれを呼び出したときのために､
オーバーロードは欲しくありませんでした｡
そこで､ Aを文字列､ Bを文字列とするadd関数のオーバーロードをもう一つ追加し､
返すものが文字列であるという事実を明確にします｡
ちなみに､ ここではこれらのオーバーロードの行の後にセミコロンを付けるのが良い方法です｡
つまり､ 2つの数字を使ってこの関数を呼び出すと､
常に1つの数字が返ってくるということです｡
2つの文字列で呼び出すと､ 必ず1つの文字列が返ってくる｡
1つの文字列と1つの数字で呼び出すと､
技術的には常に文字列が返ってきますが､ ここで考えられる組み合わせをすべて追加したくありません｡
もちろん､ さらに追加して､ ここで数字も追加できますし､ 他の組み合わせ､
つまりこの組み合わせもあります｡
そうですね......今は､ すべての組み合わせを追加しました｡
そして今､ ここにすべての可能な値の組み合わせと､
それぞれのケースで返すものをリストアップしています｡
これでエラーがなくなったのは､ TypeScriptが､
両方とも文字列であるこれら2つの値でaddを呼び出すと､
結果が文字列型になることを知っているからだ｡
また､ addにカーソルを合わせると､ さらに3つのオーバーロードが利用できることがわかります｡
ここでは2つの文字列でaddを呼び出しているが､
TypeScriptはこの他に3つの呼び出し方があることを知っている｡
例えば､ 文字列と数字の場合､ 文字列が返ってくるし､
数字と何かの文字列の場合､
数字が2つある場合などです｡
これも有効でしょう｡
なぜなら､ TypeScriptは､
2つの数字を使ってこれを呼び出すと､ 1つの数字が返ってくることを正しく認識しており､
数字に対してsplitを呼び出すことはできないからだ｡
これは関数のオーバーロードであり､
TypeScriptが正しく戻り値の型を推測できないような状況で役立つものである｡